LEUL DIN IUDA
Traducerea: Þuky
Ce vreme frumoasã....
Nu, nu, nu.
Mulþumesc, mulþumesc.
Nu. O, eu...
Chiar nu am putut, nu.
Nu. Ei bine, dacã...
...dacã insiºti.
Ew!
Ah!
Oh! Uh!
Ce se...
...întâmplã? Unde sunt?
Cine?
V-am trezit deja?
Hm.
Oh.
Ha?
Oh, Doamne.
Ce este?
E straniu, ce...
...este.
Straniu?
N-am mai vãzut aºa ceva înainte.
E o cutie pentru mine.
Hm.
Ce?
E prea întuneric.
Nu pot vedea...
Trãieºte.
Ajutaþi-mã acum!
Doar uitaþi-vã în jur.
Mai bine sã-l ajute cineva.
Pune-l jos!
Mulþumesc foarte mult.
- Pentru puþin.
- E destul de bine.
Ei bine, eu fa ce fac, iubito.
Ce...? Ce pe pãmânt...
...se întâmplã?
Oh!
Ce pe pãmânt?
Ciudatul îl mãnâncã pe Slink.
Sã-l ajute repede cineva, oricine.
Aruncaþi-i ceva sã se prindã.
Repede!
Ia uitã la ea! Ce faci?
Hei.
Vin, Slink.
Ah!
Cutia l-a mâncat pe Slink.
Ei bine, cred cã asta se numeºte
o mâncare pãtratã.
Ãsta-i porcul meu.
Deci, unde eram?
Eu sun la micul dejun.
Altcineva?
- Hei, voi de acolo, vã mai amintiþi de mine?
- Oh!
Slink. Eºti bine?
Eºti mort?
Dacã sunt mort, atunci Raiul e...
...întunecat, cald ºi drãgãlaº.
Eu spun cã e o cutie ciudatã.
O cutie ciudatã þopãind de tot râsul,
ºi mâncãtoare de ºoareci!
Poate cineva vã rog,
sã mã scoatã de aici?
ªi sã eliberãm chestia aia ciudatã?
Uh-uh.
Eu spun, nici gând.
E nu sunt...
...o chestie ciudatã.
Atunci ce eºti?
Sunt un leu.
Un leu?
Oh, genunchii mei încep sã tremure.
- Genunchi, care tremurã.
- Ce este un leu?
Dã-mi una.
Dar felul în care spune "Sunt un leu,"
sunã ca ceva ce e întradevãr înfricoºãtor.
ªi curajos!
- Înfricoºãtor ºi curajos.
- Vã rog, cineva sã mã scoatã de aici.
Scoateþi-ne de aici.
Da-ta-da!
Oh, e doar un drãgãlaº micuþ...
O, dragul meu, a leºinat din nou.
Ne trebuie niºte sãruri
sã-l readucem la viaþã.
Sãruri, Horace.
Miroase sãruri.
Mã ocup eu de miros. Heh.
- Nu ºtiu nimic despre sãruri.
- Oh! Ah!
Ei bine, e în regulã atunci.
Voi bãieþi sunteþi ciudaþi.
Pufoasã, creaturã albã a terorii.
Aºa este.
- Ah!
- Care e numele tãu, micuþule?
Pufoasã, creaturã albã a terorii.
Numele meu e Judah
ºi pot sã fac orice.
Orice?
Yup.
O, da?
Poþi sã faci asta?
Uºor.
O, foarte bine micuþule.
Ei bine, ce zici de asta?
Da.
Exact asta.
E amuzant.
O, da? Poþi sã faci asta?
O, foarte bine.
O, Doamne.
Oau!
- Ha! Oh!
- Ooh.
Oh! Heh, heh.
De ce aº vrea sã fac asta?
Asta e ºansa noastrã.
Pentru ce?
Libertate.
Pregãtiþi-vã sã mã urmaþi.
Vã iau pe toþi de aici
ºi vom fi cu toþii liberi.
Fiþi gata.
Acum!
- Ha, ha, ha!
- O, Doamne.
- Libertate!
- Uh-uh.
- O, omule.
- Hai.
O, nu.  Am fost atât de aproape.
Ce s-a întâmplat cu voi bãieþi?
Trebuia sã fugiþi în timp ce
îl distrãgeam.
Unde îl luaþi?
- Vei fi bine?
- Nu vã faceþi griji...
...pentru mine.
Eu scap întotdeauna.
Oh! Drake!
L-au luat pe Drake!
E în cutie.
Drake e în cutie!
Oh, Drake!
Drake!
- Drake.
- Oh, Drake!
Drake!
- Drake!
Ce scrie acolo?
Sã citeascã cineva.
Pe cutie.
Mm. Uh-huh.
Eu spun... Uh, la... Mm-hm.
Uh, wu. Mm-hm. La-wu-la. Mm-hm.
Wu-la-wu-la-wu. Mm-hm.
Oh. Wu-la-wu-la-wu.
O, nu. Nu, sãracul Drake.
"Ierusalim."
Ierusalim?
Ierusalim e unde se sãrbãtoresc Paºtele,
mã tem.
De ce-i asta ceva rãu?
În fiecare an oamenii obiºnuiesc...
...sã se adune pentru a se împãrtãºi ...
...ºi a sãrbãtori dragostea lui Dumnezeu
pentru ei. De asemenea...
...e timpul ca oamenii sã aducã lucrurile...
...cu care au greºit în faþa lui Dumnezeu...
...ºi sã-ºi cearã iertare.
ªi asta e rãu, de ce?
Ei bine, vedeþi, cuvântul vechi, spune ...
...cã plata pãcatului este moartea.
Ce? Deci, toþi oamenii vor muri?
O, nu. Dumnezeu le-a permis...
...ca prin ceva ce poate înlocui un om...
...sã plãteascã pentru ce au fãcut greºit.
- Au de gând sã-l omoare pe Drake!
- O, Doamne.
Ce?
- O, Drake.
- O, Doamne!
Nici gând sã lãsãm
sã se întâmple aºa ceva.
Nu, tu nu înþelegi.
Care e drumul spre acest Ierusalim?
- Acela e drumul, dar...
- Niciun "dar".
Drake e în pericol ºi...
Whoa!
Ah! Oh!
Ooh.
Drake e în pericol ºi are nevoie
de ajutorul nostru.
Bine. Eu spun, drept înainte!
O, asta e bine spus.
- Aºteaptã.
- Yup, yup. Mm-hm.
Ha?
Ei bine?
El e unul dintre noi,
iar noi rãmânem împreunã, da?
A prorocit! Bine!
- N-aº fi putut s-o spun mai bine nici eu.
- Asta-i adevãrat.
Deci sã mergem dupã el.
- Da!
- Bine de tine, Slink.
Du-te dupã el.
- Ai grijã.
- Bine!
Hei, staþi o clipã.
Drake e acolo.
Drake al nostru, Drake care nu ascultã
niciodatã...
...nu ºtie când sã tacã...
...ºi niciodatã nu-ºi aduce aminte
sã facã ce îi cer.
Dar cu toate astea este...
...cel mai loial, ºi milos cocoº
pe care l-aþi întâlnit vreodatã.
Niciodatã nu a cerut nimic de la noi.
Nici nu a trebuit.
Ar trebui sã fim acolo pentru el...
...cum ar fi el pentru noi.
- Eu zic, absolut.
- Desigur, ai dreptate.
Monty?
Da, da, desigur, desigur.
Haideþi!
Eu zic sã-l aducem acasã pe, Slink!
Mm-hm.
Sã mergem atunci.
Foarte bine, hai, miºcaþi-vã, miºcaþi-vã.
Ce e cu tine grãmadã de bunãtate?
Hai, sã mergem.
Miºcã, miºcã. Pleacã de aici,
grãmadã de...
- ...tine. Hai, miºcã.
- Hei!
- Plecaþi de aici.
- Hei.
Monty.
Bine!
Regele!
Numai regele poate ajuta.
Numai regele...
...poate sã ne elibereze.
Sã schimbãm, vrei?
Whoa!
Hei, nu-i corect, sã ocupi toatã partea.
Miºcã!
Nu vreau sã merg la Kentucky.
O, omule, am avut un vis ciudat.
Visam cã eram într-o cutie, apoi m-am trezit...
...doar ca sã aflu cã sunt într-o cutie.
De ce e aºa de întuneric aici?
Dar apoi am realizat cã încã visam...
...aºa cã m-am trezit din acel vis
ºi am vãzut cã întradevãr sunt într-o cutie.
Dra între timp nu m-am trezit de tot,
încã visez.
Un vis, într-un vis,
într-un vis!
Omule, staulul ãsta e foarte înghesuit.
Oricum, apoi m-am trezit
ºi am crezut cã am fost...
Eºti într-o ladã.
Ce? Într-o ladã?
ªti am avut un vis.
Eram într-o ladã.
O ladã! Nu pot sã cred
Sunt într-o ladã!
Un loc aºa de mic!
Un spaþiu! Mic!
Eu... Sunt un ambidextru.
N-ai vrut sã spui claustrofobie?
De ce, ce înseamnã asta?
Înseamnã cã eºti speriat de spaþiile mici.
Deci, ce înseamnã ambidextru?
Înseamnã cã eºti ºi dreptaci ºi stângaci.
Serios? Sunt?
Nu ºtiam asta. Wow.
Aer!
Am nevoie de aer! Ah!
Nu pot sã respir!
Tu poþi sã respiri?
Asta va fi o cãlãtorie lungã.
Va veni dinspre munte
când va veni...
Ea va veni dinspre munte
Ãã... Heh. Cred cã ãsta e un remix.
Hai, Es, rezistã, poþi?
Am fost fãcutã pentru distanþe scurte.
Ce, în picioare sau culcat?
Hei, miºcã-te.
- Dã-te din calea mea.
- Desigur.
Da. Îmi pare rãu.
Hai, du-te acasã.
- Opreºte-te.
- Monty.
- Eu plec de aici.
- Miºcã.
Eu plec de aici.
Încerc, încerc.
- Pleacã de aici.
- Te rog, te rog, te rog. Ah!
Whoa!
Argh!
- Te rog.
- Gabarit depãºit!
Nu, stai, ãsta aº fi eu.
Treci dincolo!
- Ugh!
- Oh.
Treci din calea mea, vacã proastã...
Ai grijã de manierele tale,
copil nepoliticos.
- Eu nu voi...
- Ow!
...tolera asemenea maniere.
Nu ai niciun...
- ...respect pentru ceilalþi?
- Trebuie sã ai respect pentru ceilalþi, vezi.
De ce sã-i respect pe ceilalþi când ei
nu mã respectã pe mine?
Carã asta, împinge asta, trage asta.
Ei nu mã pot face, ºi nici tu.
N-a primit încã respect.
Nu ridica vocea ta...
...la mine aºa.
Cere-þi iertare.
Unde poþi sã te opreºti
dintr-un astfel de acces de furie?
Cât mai departe de Ierusalim dacã se poate.
- Ierusalim?
Ierusalim? Hoo-whee! Uh-huh.
I
-E
-R--
Whoo-hoo!
Hei. Ce...? Hei.
D'oh!
Ierusalim? Poþi sã ne duci acolo.
Poþi sã ne ajuþi...
- ...sã-l salvãm pe prietenul nostru.
- Unh! Unh!
- Nu mã întorc acolo.
- Mai bine...
...ne-am miºca, am spus...
- ...pentru cã Drake are nevoie de noi.
- Argh!
Heh, heh. Se pare cã va trebui
sã vi cu noi dupã toate astea.
Ba nu!
Dacã sunt legat de tine,
te duci unde mã duc eu.
- Dar noi mergem pe aici.
- Argh!
- Haideþi oameni buni.
- Ugh!
Argh!
E nu mã  mai întorc acolo!
Bine, stai dacã vrei.
Minunat.
Oameni, oameni.
O mulþime de oameni.
Lasã-mã sã vãd, lasã-mã sã vãd..
Oau, super.
Uitã-te la toate animale acestea
cu care sã ne jucãm.
Dar toate sunt în cuºti...
...sau legate.
- Le voi elibera.
- Ce?
Tu visezi.
Hei, am avut un vis nostim.
- A, visat cã eram într-o ladã ºi...
- O, nu.
O, Doamne.
Haideþi cu toþii.
Haideþi sã mergem.
Nimeni nu cunoaºte problemele
pe care le-am vãzut.
Nimeni nu cunoaºte...
Hai, cântã cu mine acum.
Nimeni nu cunoaºte problemele...
Liniºte! Te rog.
Da.
Pace ºi liniºte, te rog.
Acesta e un loc solemn.
Cine? Ce? Solomon? Unde?
Nu, nu. Solemn, solemn, solemn.
Bine, ªhalom ºi þie, prietene.
- Solemn.
- Teribil de rãu.
- O, da. Teribil de rãu. Iartã-i.
Vezi tu, noi încercãm doar sã ne pregãtim.
Pentru ce?
Suntem martiri.
Martiri pentru Domnul.
Bine.
- Ce martir e cu tine? Ha!
- Ha, ha, ha.
Martir, roºii.
Ai spus "martir" sau "martir"?
Ca sosul de maionezã.
Sos de martir.
De tomate. Martir, martir, martir.
Yup!  Martir, martir, martir.
Martir,  martir.
Hai cântã-l acum.
Nu trebuie sã cânþi nimic,
trebuie sã spui "martir, martir, martir."
Pot sã am un "martir"?
O, Doamne.
Ooh.
Whoa!
- Monty.
- Nu-i chiar aºa de sigur acum cã eºti aici?
Ha? Vrei sã te întorci?
- Nu.
- Nu, nu, nu.
Eºti sigur?
- Da.
- Da, da.
Sã trecem peste asta,
doar aºa putem ieºi de aici.
Orice ai face,
stai aproape de mine.
Argh!
M-am uitat peste Iordan
ºi ce am vãzut?
Venind de departe sã mã ducã acasã
O bandã de animale
Venind sã mã salveze
Te rog fã-l sã se opreascã.
Ce-i un martir, de altfel?
Un martir e cineva care moare
pentru o cauzã bunã.
Moare? Nimeni nu va muri.
Am sã vã eliberez.
- O.
- ªi tu eºti?
Judah. Sunt un leu.
ªi "leu" pentru el înseamnã "miel."
Oh-la-la. Un miel.
Ce privilegiat eºti.
- Ai picãþele?
- Zbârcituri?
Pete?
Nu.
O, un miel curat.
- Unul ales, întradevãr.
- Aºa este.
ªi când e momentul potrivit...
...vã voi scoate pe toþi de aici.
O, mami. O, mãiculiþã.
Hei. Argh.
Bine, uitã, doar....
Am spus, scuzã-mã.
Hei, hei, hei. Nu, nu, stai.
Dacã te þi doar....
- Dacã aº putea sã mã miºc la stânga....
- Nu, nu, nu.
- Da. În jurul...
- Bine, stai, uitã, doar opreºte-te.
Bine.
Hai.
Doamne, ai milã. Mm-hm.
Oh. Mm-mm.
Oh.
O, Doamne. O.
O, ho-ho-ho.
Monty. Monty, tai-o de aici.
Monty, înceteazã sã-mi mai respiri în...
Uh....
O!
Es?
Horace?
O, Dumnezeule.
O, dragul meu.
Ce?
Horace?
Slink, Esmay? Ha?
O! O!
Hei, Tony.
Da, ºefu'?
E un cal pe aleea mea?
Aºa cred, ºefu'.
ªi, Tony?
Da, ºefu'?
De ce e un cal pe aleea mea?
De ce se plimbã
un cal pe aleea mea?
- Aleea mea!
- O, mãiculiþã.
Oh, mãmicuþã.
De ce picioarele lui ating aleea mea?
O, nu, o, nu.
Ah!
Îmi pare ter... Îmi pare teribil de rãu.
- Scuzã-mã, ce a fost aia?
- Îmi pare rãu, îmi pare rãu.
Tony, calul acela vorbeºte cu mine?
Aºa cred, ºefu'.
Am vorbit cu calul?
ªi totuºi, vorbeºte cu mine?
Nu, nu, nu. Îmi pare rãu.
- Îmi pare rãu.
- O face din nou.
Se uitã la mine.
- Te uiþi la mine?
- Da, da. Nu, nu, nu.
Hei!
Uitã-te la mine când vorbesc cu tine.
Mãmicuþã.
Pãsãri negre ale terorii.
Horror de noapte.
Ororile nopþii.
Hei, te-am vãzut înainte pe undeva?
Te rog, nu mã mânca.
Faþa ta, faþa ta.
- Îmi datorezi bani?
- Nu. Nu.
Nu îmi datorezi bani?
Eu nici mãcar nu ºtiu ce sunt banii.
Heh. Nici eu, dar am auzit cã oamenii
vorbesc despre asta.
Sunã interesant.
- Îmi place.
- Da?
El e în.
În?
În? În ce?
Ce, vorbesc de unul singur aici?
- Nu, nu, nu.
- Nu, nu, bineînþeles cã nu.
Deloc. Deloc.
Ei spun cã dacã vorbeºti de unul singur
eºti nebun. Înseamnã cã sunt sãrit de pe fix.
Aºa zici?
Sunt sãrit de pe fix?
Sunt nebun? Da?
Asta e ceea ce mi-aþi spus voi doi?
Sunt nebun?
Mi-am pierdut minþile?
- Nu, nu, nu.
Bineînþeles cã nu.
Nu, nu, deloc.
- Deloc.
- Bine, atunci.
Deci, el e în.
- Da ºefu', orice ai spune. El e în.
- Bine.
În ce?
Îmi place de el
mai mult a doua oarã.
Tu, poþi atinge aleea acum.
Urmeazã-mã.
O, nu.
Hei! Monty!
Monty, hai ajutã-ne.
Nu pot, sunt în.
- Ce?
- Necuraþii stãpânesc strãzile...
...pe aici.
Ce spun ei funcþioneazã.
Au mai multe ºanse sã-i elimine pe ceilalþi
prieteni ai tãi decât sã-l elibereze pe Monty.
Þi-am spus, n-ar fi trebuit sã venim aici.
ªi prima ta sarcinã ca membru
al Necuraþilor...
Necuraþi?
- Hei, nu... Nu mã întrerupe.
- Nu-l...
...întrerupe pe ºefu' când...
Nu mã întrerupe când spun cuiva
sã nu mã întrerupã.
Da...
...Necuraþi. Poþi sã crezi?
Aºa am fost etichetat.
Dar rãspunsul se aflã în cearceaf.
- Cearceaf?
- Cearceaf.
ªefu' a fost rãpit în cearceaf.
Toatã ziua, toatã noaptea, cearceaf.
De atunci...
A început visul.
Acelaºi vis din nou ºi din nou.
Mã înebuneºte.
Am fost coborât într-un fel de pânzã mare...
...ca un cearceaf...
...ºi au fost toate acele animale
acolo cu mine.
Ce?
Spune....
ªi am auzit o voce spunând:
Sã nu numeºti nimic necurat...
...ce Dumnezeu a fãcut curat.
Stai o secundã,
acolo te-am vãzut mai înainte.
Erai în cearceaf.
Ai fost în visul meu.
Ce fãceai tu în visu' lu' ºefu'?
Ce fãceai în visul meu?
Eu... eu...
ªtii ce înseamnã.
Ce trebuie sã fac cu cearceaful?
Am fost rãpit cu cele curate
sã fiu fãcut necurat.
Cu cele murdare, sã fiu curãþat.
Dar niciuna din astea n-are niciun sens.
Da, îmi spui.
Nu ºtiu nimic despre cearceaf.
Dar.. Dar despre curãþare?
E ceva...
- ...ce îmi amintesc de curãþare.
- Da?
Cu mult timp în urmã...
...când steaua a apãrut
pentru prima datã pe cer...
...ºi s-a oprit deasupra staulului nostru.
Oraºul era foarte ocupat...
...ºi un cuplu a trebuit sã rãmânã
în grajdul nostru peste noapte.
Persoana femeie avea un copil.
- O.
- Ce lume?
Ew. Ugh!
- O, Doamne.
- O!
Existã cineva care o poate ajuta.
Eu spun cã doar unul dintre noi
e destul de curajos.
Care ar fi problema?
Va avea un copil.
Dã-te la o parte.
ªtiu exact ce trebuie sã fac.
Opreºte.
Asta nu sunã cã ai fi tu.
Ne spui tot adevãrul?
Ei bine, poate nu-a fost chiar aºa.
Asta pare a fi...? O!
Iatã Mielul lui Dumnezeu.
Venind sã ne cureþe pe toþi.
Maria a avut un mieluþ?
Sã cureþe, da?
O!
ªi cred cã ar putea avea ceva
de a face cu vocea din vis.
ªi am fost rãpit în
cearceaf în tot acest timp?
Îmi pare rãu ºefu'.
Nu e vorba de cearceaf.
Adunã familia.
Drake?
Drake, eºti tu?
O, nu. Nu, nu.
Hai, ºobolanule, aºteaptã.
Stai.
Oh! Ah!
Hei, vino.
Hai. Vino aici. Hei.
Sã mã ajute cineva!
Oh!
Hei, ai grijã.
Horace.
Horace, mulþumesc Domnului cã eºti tu.
Monty.
Oh, Es.
Uh....
Ce se întâmplã?
L-am gãsit, ºefu'.
Da, e un tip puþin cam complicat
ca sã-l pãstrãm, totuºi.
Ne-ar lua prea mult timp sã explicãm.
E o onoare sã te cunosc.
Ce pana mea?
- Se pare cã pãsãrile negre...
- Pãsãri negre? (Mierle)
...ne-au luat gustul.
Mierle?
Arãtãm a mierle pentru tine?
Da.
Bine. Destul de corect.
Draga mea familie, motivul...
...pentru care v-am chemat...
...ºi motivul pentru care toate aceste animale
s-au adunat cu noi...
... e pentru cã ele ne aduc veºti...
...cã timpul din cearceaf s-a terminat.
Totul este...
...în capul tãu.
Totul este în capul tãu.
Aceste animale au fost prezente
atunci când regele....
Este o onoare sã te cunosc.
ªtirile pe care le aduc înseamnã
cã timpul curãþãrii noastre este aproape.
Scuze, scuze.
Unul dintre noi nu-i aici.
Drake, cocoºul.
El e motivul pentru care am venit aici,
ºi el lipseºte încã.
Eu tot vã spun cã n-o sã-l gãsiþi
în acest oraº. E prea mare.
Lasã-ne pe noi.
Cerul, bãieþi. La cer!
Hei.
Ugh!
E scandalos.
O, aici eraþi.
- Da, cei Curaþi.
- Plecaþi!
Nu ºtiþi cã ãsta e un loc sfânt?
Cum îndrãzneºti sã profanezi...
...sãlile alese ale Domnului.
Sunteþi nepotriviþi sã priviþi aceste ziduri...
...sã nu mai vorbim de intratul înãuntru .
Ha. Tu? Ales pentru Domnul?
Pe cine a trimis Noe prima datã din corabie
sã caute pãmânt uscat?
O! Hei, hei.
Un corb.
Dar cine a fost cel care a luat
ramura de mãslin...
...ºi la dus  lui Noe?
O! Eu, eu, eu.
Un porumbel.
ªi pe cine a trimis Dumnezeu...
...sã-i ducã de mâncare lui Ilie în pustie?
Uh-uh.
Corbii.
Eu pot face ceva...
...cu mâncarea. Tu poþi sã faci asta?
Sã duci mâncare?
Hei, e cocoºul.
Da, se pare cã
l-am gãsi pe tipul nostru.
Nu te îngrijora.
Prietenii tãi vin.
Stai. ªi mâncarea?
- Ce e cu mâncarea?
- Scãpare bunã ºi þie.
Vreau sã fiu liber, liber...
...liber! Vreau sã fiu liber,
...liber, liber!
Vreau sã fiu liber, liber, liber de tot!
Hm. E un cântec acolo.
Liber, liber, liber
în sfârºit.
O, hai cântã cu mine acum.
Drake. Drake?
Slink?
Drake.
Horace?
ªhh. Rãmâi jos.
Esmay.
Unde eºti?
Monty!
Nu ar trebui sã fim aici.
Voce necunoscutã de creaturã anonimã!
Drake, unde eºti?
Într-un loc bun, ºti?
Adicã, am fost speriat la început...
...destul de nesigur,
dar Judah ºi cu mine am vorbit...
...ºi acum mã simt mult mai bine, ºti?
Mult mai pozitiv.
Aºa cã sunt bine, într-un loc bun,
mulþumesc.
Acum, ajunge despre mine,
spune-mi mai bine despre tine.
De ce am venit din nou?
Un porc în templu.
Asta nu-i "koºer".
Suntem aici în cutie.
M-am prins. Bine.
Iatã ce vom face.
Monty, tu vi cu mine.
Esmay, tu vegheazã acolo.
Jack, tu fi pregãtit sã ne arãþi
traseul cel mai rapid afarã din locul ãsta.
ªi, Horace, tu asigurã-te...
...cã nu ne pãrãseºte.
- Bine.
Huh? Grrr!
O, dragul meu.
Eºti sigur cã ai nevoie de mine?
Ce a fost asta?
Cu siguranþã Horace sau Jack....
Ai auzit asta?
Chiar Esmay. Adicã v-am spus
despre genunchii mei nesiguri?
ªi gâtul meu.
Se închide când devin agitat.
Vezi? Ascultã. Nu pot.... Nu pot....
Monty?
Ãsta eºti tu?
Eºti un pic rãguºit.
Cal.
Un pic rã... Puþin cal.
Oh, ºhuºh.
Monty, loveºte capacul de pe cutie.
Ce, sã lovesc?
Eu, Monty?
Dar cineva va auzi.
ªi... ªi aºchiile. ªi lovitura e atât de...
...violentã.
- Vrei ca Drake sã fie omorât?
- Ce?
Scuzã-mã? Drake sã fie ce?
Ce e cu Drake?
Cuvântul acela pe care l-ai folosit dupã Drake,
mi se întâmplã...
..mie. Mie, eu. Eu sunt un...
...cuvântul s-a referit la mine, ºi...
Care a fost cuvântul acela?
Drake, nu te panica.
Nu o sã mori.
Tocmai de aceea am venit...
...sã te salvãm.
Panicã? Moarte?
Mai multe cuvinte...
...care se referã la  Drake,
asta nu-mi place.
Monty, loveºte ºi deschide
înainte de a se panica.
Nu lovi. Nu, nu. Nu!
Monty.
- Nu lovi.
- Monty!
ªi!
O, ia uite la ãºtia...
...ce legume drãguþe.
Nu. Pleacã, pleacã.
O, ce suc de fructe amuzant.
Aproape m-ai atins.
- Chestie sãracã.
- O....
- O, acela...
- Hâººº, hâsºº.
Ne faci necuraþi.
Ieºi de aici. Ieºi.
O, Doamne. Slink? Slink?
Mã dezgustã.
Horace? Esmay?
Hei, cine e acolo?
Ne-au... Ne-au auzit.
Ne-au auzit.
- Ar trebui sã plecãm de aici.
- Nu fãrã el.
Nu avem timp. Vom fi prinºi.
Ei bine, îþi propun sã nu mai tragi de timp
ºi ajutã.
Ugh!
Whoa!
Oh, yay! Whoo-hoo!
Urmaþi-mã.
Grãbiþi-vã. Vine cineva.
Miºcaþi-vã.
Unh!
Ah!
Whoa.
Judah. Unde e Judah?
Aici, plecaþi.
Sunteþi liberi.
- Ha, ha, ha.
- Bunule milostiv.
Nu. Lasã-ne singuri.
Tu nu ºti?
Noi suntem aleºi pentru Domnul.
Ce?
Tu din nou.
O, nu.
Uh!
Înainte!
Ah!
Ok.
- O, da!
- Whoo-hoo!
Bunã treabã.
Bine, e timpul sã ne miºcãm.
Mã auzi acum?
Bine.
Unh!
Oh.
Trebuie sã ne miºcãm.
Trebuie sã ne miºcãm, bãieþi.
Hei, staþi o clipã.
Nu pot sã vãd.
Ajutor. Slink? Drake? Whoo-hoo!
Hei. Nu pot...
Ce se întâmplã?
Ajutor. Nu vãd.
- Bine, bine. Uºor, uºor.
- Whoa.
Animale proaste, de ce n-au fugit?
Eu n-o sã fiu prins din nou.
- O, omule. O, omule.
- Acum te-am prins.
Hyah.
Stai, stai aºa.
Ia chestia asta de pe mine.
Te rog, ajutã-mã.
Nimeni nu cunoaºte problemele
pe care le-am vãzut.
Hai, Es, cântã cu mine.
Nimeni nu cunoaºte durerea aceea...
Nimeni nu ºtie
Am spus....
- Vãd cã salvarea a mers bine. Ha, ha, ha.
- Cântaþi acum cu mine.
O, omule. Bãieþi aþi fost tari.
L-aþi înfãºurat pe omul acela...
...ºi l-aþi împiedicat. Apoi...
Tu nu eºti nimic doar probleme,
nu-i aºa, micuþule?
Problema? Nici gând.
Sunt aici sã ajut.
Prin faptul cã ne-ai blocat aici?
Nu. Ascultaþi.
Când m-au luat de acasã...
...mama mi-a spus....
Pentru nimic în lume n-aº vrea sã mergi...
...dar ai o chemare mai nobilã
decât toþi, fiule.
Tu mergi sã-i eliberezi pe oameni.
Doar dacã nu aºa.
Dar te-ai nãscut perfect.
Nu te îngrijora, mamã. Am sã mã întorc.
Îi eliberez pe toþi ºi mã întorc...
...la tine.
Te iubesc din toatã inima, bãiatul meu.
Sunt aºa de mândrã de tine.
Aºa de mândrã.
Sãraca mãmicã oaie.
O, nu-i ãsta cel mai trist lucru?
Plângi pentru mine, Tony,
plângi pentru mine.
Dar când am plecat din grajd...
...Helda a spus cã numai regele
ar putea ajuta.
Numai regele ne-ar putea elibera.
Ce? N-am nevoie de eliberare.
I'm the one that does the freeing.
Ah. Judah, mama ta n-a vorbit despre
eliberarea tuturor animalelor.
Ea s-a referit la oameni.
Tu mergi sã-i eliberezi pe oameni.
Ce? Ei nu au nevoie de eliberare.
N-a fost Drake totul.
Eºti tu. Sãrmanule.
- Ce, miel micuþ?
- Ce?
Ce vorbeºti acolo?
Ele au...
...absolutã dreptate, ºti.
ªi ce...
...privilegiu, întradevãr.
Vei fi...
...sacrificat pentru Domnul.
Sacri... ce? Despre ce vorbeºti?
Oh, nu, nu, nu te gândi la asta acum,
dragul meu.
Nu putem lãsa sã se întâmple asta.
Ce sã se întâmple?
Dacã Helda a spus cã regele este
singurul care ne-ar putea elibera...
...înseamnã cã trebuie sã-l gãsim pe rege.
Regele. De ce?
Ce se întâmplã?
Eu nu-l l-am luat.
Explicã-mi.
Ce? O, nu.
Asta e îngrozitor.
Nu pot sã cred.
Lucru pe care l-ai spus tocmai acum
în urechea mea....
E doar... Vreau sã
spun e demn de dispreþ.
N-ai nici o idee
despre ce þi-am explicat, nu?
Niciuna.
Nu existã...
...regi între oamenii de acolo.
Niciunul nobil.
Niciunul amabil.
Toþi sunt egoiºti ºi cruzi.
Iar voi m-aþi adus înapoi aici
sã fiu sclav pentru ei?
Nu-i adevãrat.
Existã un rege,
ºi el s-a nãscut în grajdul nostru.
Sunã ca un rege mare.
Nãscut într-un grajd.
Ce intrare regalã.
ªi el era amabil, ºi nobil.
ªi el þi-a furat inima...
...cu o privire în ochii tãi.
Regii sunt cei mai rãi dintre ei.
Spunând oamenilor ce sã facã...
...luând tot ce doresc.
Sunt necinstiþi.
ªi au rãspândit stricãciunea lor
printre oameni.
Dacã te vei întâlni cu El, o sã
-L cunoºti.
Ar putea distruge inima ta într-o clipã.
Eu nu mai am inimã.
Ei mi-au luat-o.
Viaþa mea nu este a mea.
Funia asta e viaþa mea.
Funia asta e inima mea.
Poate El sã mi-o dea înapoi?
Poate?
- Da.
- Uh-huh.
Ce?
Hai.
Uºor, uºor.
Ce?
Uºurel, acum. Uºor. E bine.
Hai, Jack, e în regulã.
Tu eºti cel despre care au vorbit.
Copilul din staul.
Re... Regele.
O, aºteaptã pânã le spun la ceilalþi.
Dar sunt... Sunt încã...
Tu... poþi sã-i eliberezi.
Hai, vino cu mine.
Te duc la ei.
Mi-au spus cã ai putea sã-i eliberezi.
Mulþumesc, Jack.
Du-te spune celorlalþi.
Regele este pe drum.
L-ai auzit.
Vândut.
Doi la preþ de unul.
Hei.
Hei!
Avem un mesaj pentru tine.
Corbi plictisitori.
Mãgãruºul a spus...
Priveºte.
Pleacã de aici!
Animale necurate. Afarã!
Valea. Plecaþi de aici, voi...
- Regele...
- Unh!
Regele e pe drum.
Ha? Ce?
Ai auzit asta? El vine.
Regele vine.
Hei, priveºte.
O, Doamne.
O, nu. O, nu.
El vrea sã te cumpere.
Fã-te bolnav, fã-te bolnav.
Prefã-te mort.
Fã ceva.
- Despre ce vorbeºti? Eu nu sunt bolnav.
- Judah.
Ascultã-mã. Tu nu vrei ca omul acela
sã te cumpere.
Dacã o va face...
...te va omorî!
Ce? În niciun caz. Am sã...
Ascultã-mã!
Eºti unul care o sã-i eliberezi.
Ei trebuie sã te sacrifice...
- Ce? Nu.
- ...ca sã fie eliberaþi de pãcatele lor.
Nu, nu-i adevãrat.
Voi fi eliberat, apoi vã
voi ajuta ºi pe voi.
Nu, nu.
Nu-l lãsa sã te cumpere!
Dar... Dar cum? Ce...?
Hai, Jack.
Omule.
O, nu. O sã-l ducã departe.
Unde este regele?
Acolo. Sunt acolo, te aºteaptã.
O, nu.
E El. Este El!
Regele!
Ce faci?
Casa mea se va numi...
...o casã de rugãciune,
dar aþi fãcut din ea o peºterã de tâlhari!
Ha, ha, ha.
Neortodox, dar eficient.
Mulþumesc. Mulþumesc. Mulþumesc.
Judah. Trebuie sã-l gãsim pe Judah.
Whoa!
- O, Jack. Jack.
- Hei.
Este El, aºa cum ai spus.
Îl vezi pe Judah?
L-au luat.
A fost trecut într-o cuºcã de fier.
Acolo. Au luat-o pe acolo.
Judah!
Unh!
O, s-a dus. L-am pierdut.
O, Doamne.
O, Dumnezeule.
O, Îndurãtorule.
Esmay, uitã-te la tine,
eºti transpiratã...
...ca un porc!
Ce ai spus?
Whoa! Ãã... Am spus:
Ca un porc.
ªhh! Ce a fost asta?
Ficatul meu zgribulit.
Nu, ascultaþi.
O, aud. Vine dinspre zid.
E zidul plângerii
ªhh. ªhh.
Este Judah!
Judah? Judah, eºti acolo?
Am venit...
...sã-þi dãm drumul.
Monty, dãrâmã peretele.
Sã dãrâm? Eu, Monty?
Monty!
Dar... Dar...
- L-ai lovit pe Slink din nou.
- O, Doamne.
Cine-i amuzant sfeclã micã?
Bine, bine, daþi-vã din calea mea.
Hee-yah!
Whoa.
Opreºte, opreºte!
Se va prãbuºi.
Opreºte! Tavanul mã va zdrobi.
Opreºte, opreºte!
Intru înãuntru !
Ooh.
Nu vreau sã mor.
Regele. Numai regele poate ajuta.
- Da.
- Cu siguranþã.
Desigur. Trebuie sã-l gãsim.
Unde sunt corbii?
Au fost alungaþi.
Bine, o facem fãrã ei.
Sã ne despãrþim ºi ne întâlnim din nou aici
când se întunecã.
Sã ne despãrþim?
Sã merg în oraºul mare de unul singur?
Existã cineva mai singur
decât oricare dintre noi, chiar acum.
ªi El are nevoie... Hei.
Hei, unde plecaþi?
Nu, ai dreptate.
Poþi sã-þi salvezi discursul.
Ne vom despãrþi.
Esmay, rãmâi aici
ºi uitã-te dupã Judah ºi Slink.
- Vi cu noi?
- Heh, heh.
Absolut.
O, stai acolo, micuþule.
Ne întoarcem cu Regele...
...ªi El te va elibera.
Bine. Bine atunci. La revedere.
Hm.
N-aþi avut noroc?
Mã tem cã nu.
Nu te îngrijora micuþule.
Nu ne vom opri sã cãu...
Judah?
Ce? Ce se întâmplã acolo?
A plecat.
Plecat?
Dar... Dar era aici...
...tot timpul.
Lasã-mã sã vãd.
Trebuie sã spun cã a plecat ºi Slink.
Ce...?
O, omule, ceva nu e bine.
Ce se întâmplã?
Hei.
Luaþi
-L! Luaþi
-L!
Este El. Regele!
De ce...
- ...îl împing?
- ªi de ce este legat?
De ce l-au luat?
Hei!
Am spus sã ne lãsaþi înãuntru!
Ceva e foarte rãu.
Aveþi grijã.
Cocoº în miºcare.
Bine. În regulã. Începem.
Are miºcãri, are crãpãturi.
Scuzaþi-mã. Miºcaþi-vã din drum.
O, ce sandale frumoase acolo.
Pot sã-i ating? O! O!
Dã-te din calea mea.
Trebuie sã
-L vãd pe Rege.
Ai fost ºi tu cu Isus din Galileea.
Nu ºtiu despre ce vorbeºti.
- Scuzaþi-mã.
- Cu siguranþã eºti unul din ei.
Accentul tãu te trãdeazã.
Nu-l cunosc pe omul acela.
Pot sã-i am?
Omul acesta era cu Isus din Nazaret.
Îþi jur, eu nu
-L...
...cunosc pe omul acela!
Lasã-mã în mijloc!
Ãã...Mã întrebam,
poate eu doar... Argh!
ªi acum?
Dacã Regele e singurul care poate ajuta,
atunci îl vom aºtepta pe Rege.
O, nu.
Hei, unde l-au dus?
Cercetaºii mei spun...
...cã a fost dus la tribunalul Roman.
De ce? Pentru ce?
Luaþi
-L!
Luaþi-l! Luaþi-l!
Regele.
Ce fac?
De ce îl rãnesc?
O, nu.
Nu El. Nu El.
Te rog, nu te îngrijora.
Regele va veni. Te va salva.
O....
Ce fac cu El?
A fost pedepsit ca un criminal.
De ce? Ce a fãcut?
Nimic.
Nu pot sã cred cã ar face ceva.
Trebuie sã fie o greºealã.
Greºealã sau nu...
...nimeni din cei care urcã acolo
nu coboarã în viaþã.
Nu.
Hai.
O sã vinã.
El o sã vinã.
Nu.
O sã vinã.
Cum...?
Cum au putut sã facã asta?
S-a...
...terminat.
Ce?
O....
Ce a fost asta?
A fost El.
Cine? Regele?
Dar cum?
Nu ºtiu, dar ºtiu.
O simt!
A fost El.
El m-a eliberat!
Mulþumesc! Mulþumesc!
Sunt liber!
- Sunt liber. Mulþumesc!
- Ha, ha, ha.
Da! Whoo-hoo! Da!
Whoo! Sunt liber!
Sunt liber!
Whoo-hoo!
Yay! Sunt liber!
Whoo-hoo! Ha, ha, ha.
ªtiam! ªtiam!
Sunt liber! Ha, ha, ha.
El a fãcut-o.
Regele m-a eliberat!
Ce este?
Slink, este...
E îngrozitor.
E groaznic.
Regele....
Regele... Ei... Ei...
- El n-a fãcut nimic ºi chiar ºi aºa...
- Ugh!
L-au omorât.
Ei au luat singurul lucru bun
pe care l-am cunoscut ºi l-au omorât.
Ce? Nu, ei nu-l pot avea.
Nu, în niciun caz.
El m-a eliberat. ªtiu cã a fost El.
O, Doamne
Asta a însemnat ce a spus Helda.
"Numai Regele îi poate elibera."
Nu e mort.
Uitaþi-vã singuri.
L-au.... L-au luat sã fie îngropat.
Trebuie sã mã duc sã-i mulþumesc...
- ...cã m-a eliberat.
- Aºteaptã.
E acolo.
L-au pus acolo.
Judah, mã tem cã nu
v-a mai ieºi din nou.
Ba da, v-a ieºi.
Vino acasã cu noi, dragul meu.
Ne vom uita dupã tine.
Nu, nu, eu aºtept pânã ce iese.
Nu ºtiu dacã va înþelege vreodatã.
Cum sã-i spunem?
Cum sã ºtie cã nu se mai întoarce?
Judah, vino.
Trebuie sã plecãm acum. Hai.
Uite, ºtim cã vrei sã
-L vezi din nou.
ªi noi vrem.
Dar ne temem cã
nu se va întâmpla vreodatã.
E în regulã sã fi trist, micuþule,
dar trebuie...
...sã-l lãsãm sã plece.
Toþi suntem triºti.
Dar El ne-a eliberat,
ºi vrea sã fim fericiþi pentru asta.
Acum ai încercat...
...sã-L aºtepþi, dar e timpul
sã mergem cu toþii acasã.
Mergem acolo?
Va fi bine. Doar vino.
Am vãzut ce a
fãcut dragostea lui pentru Jack.
E ca ºi cum ai spune:
"O privire în ochii lui
ºi el va fura inima ta. "
Eu nu am ajuns sã
mã uit în ochii Lui...
...dar am simþit.
A fost dragostea Lui care a rupt perdeaua
care a spart templul.
Dragostea Lui pentru mine,
pentru noi toþi.
ªi nu-mi pasã ce spui.
Piatra aceasta n-o sã þinã
dragostea Lui înãuntru.
Ce?
O, Doamne. Heh.
Ha!
Mulþumesc.
Whoo-hoo!
Judah?
Judah!
Mamã! Mamã! Sunt acasã!
Sunt liber!
Judah.
O, Judah.
Mamã.
Ei bine, asta e foarte dulce, dragii mei...
...dar nu e nevoie sã încetiniþi
din cauza mea.
Eu nu. Nu mã duc înapoi cu tine.
Ce? De ce?
Mã întorc la Ierusalim Jerusalem.
Din cauza Regelui,
nu mai trebuie sã port frânghii.
Dar unii din prietenii lui sunt încã acolo.
Au nevoie de ajutor pe acolo. Eu vreau...
...sã-i ajut.
Ce? De ce?
Fiindcã sunt liber.
Vei veni sã ne vizitezi, nu-i aºa?
Te rog, dã-i lui Monty
câteva lecþii cu piciorul.
Ce? De ce?
Bineînþeles, îi voi da.
Mulþumim pentru tot. Mã bucur...
...cã m-am lovit de tine.
ªi eu mã bucur.
- Bine, pa-pa.
- La revedere, Jack.
La revedere.
Whoo-hoo!
O, toate astea au fost prea mult.
Fericit, trist, fericit, trist...
...speriat, trist, fericit.
Mi-ar plãcea o minciunã în jos.
- Categoric.
- De acord.
- O, da.
- Sã mergem acasã mai întâi, bine?
Aºteaptã pânã îi spunem lui Helda...
...cum Regele i-a eliberat pe toþi oamenii.
Regele? A fãcut-o?
Cum a fãcut asta?
Drake!
Ce?
Deci, ºefu' acum cã am fost curãþaþi...
...ce înseamnã asta?
Înseamnã cã suntem potriviþi sã fim mâncaþi.
Asta e bunã, ºefu'.
Heh, heh, heh.
Ããã... ªefu'?
Glumeºti, nu-i aºa?
ªefu'?
Stai. Nu, serios?
Traducerea: Þuky